# 大富翁游戏说明

## 游戏概述

本游戏是模仿大富翁4，实现的一个复(jian)刻(dan)版的大富翁。
本游戏主要由鼠标操作，目前只有Windows版本，后期可能会考虑移植Android等其他平台。点击monopoly.exe运行，按照提示操作即可。
目前版本为单机版，加入了AI角色，玩家在选择界面点击switch可切换玩家或者AI。后续可能会考虑联网功能以及存档功能。

## 操作说明
### 地图与小地图
#### 基本交互

地图为一个循环路径，路径上的位置存在不同的地产，会触发不同的效果。
在允许操作时，鼠标点击路径的格子，即可显示当前位置的地产信息。
在允许操作时，鼠标拖动非路径的格子，即可实现地图拖拽。
在允许操作时，鼠标点击小地图相应位置，即可实现视角跳转。

#### 地图选点

道具的相关操作可能会涉及到地图选点，在相应文字提示下点击路径上的有效位置即可。地图选点时允许拖动地图，小地图视角跳转。
若地图选点时若点击到路径非道具指定的有效格子，则道具作废。

### 面板
#### 菜单
点击道具按钮可以打开道具面板，再次点击可关闭。
点击股市按钮可以打开股市面板，再次点击可关闭。
点击退出按钮可回到主菜单，慎点。
点击音乐按钮可以关闭背景音乐，再次点击可重新播放。
#### 日历
回合制游戏，一回合为一天。
#### 信息
实时更新当前人物的一些基本信息，头像，色块，名字。
现金可随时使用。
路过银行可进行存款取款，银行存款每天会得到一定的利息。
着陆银行可进行贷款还款，贷款同样每天需要背负利息。

## 游戏元素
### 角色

#### 玩家角色

6个角色供选择
miku、nanxiaoniao、jingtian、luff、usagi、iori
其中miku为默认玩家角色，不可更改为AI控制，其余角色可以更改为AI控制

#### AI
除了不会使用道具以及购买股票，可以执行玩家角色的一切动作。

### 房产与特殊位置

#### 旅店房产

地图中最多的空地，首次着陆可以购买，归属者再次着陆可以升级。

其余玩家着陆后，需要根据本处旅馆归属者在这条街道上的房产总数和等级缴纳住宿费用。

#### 商业项目房产

地图中相对较少的空地，首次可以购买，归属者再次着陆可以升级。

##### 公园

无任何特殊效果。

##### 度假村

其余玩家着陆后需要休息一定时间并且缴纳住宿费用。

##### 购物广场

其余玩家着陆后需要依据现有道具数量缴纳费用。

##### 研发中心

归属者着陆时可以生产道具。

#### 实体上市公司

地图中非常少的建筑物，可在股市中购买该公司的股票持股，持有股份最多的人为董事长。

##### 保险公司

其余玩家着陆后需要向董事长缴纳保险费用，同时在投保天数内意外损失减半。

##### 石油企业

玩家着陆后需要向董事长缴纳油费。

##### 科技公司

董事长着陆后可随机获得研发出来的道具。

##### 航空公司

其他玩家着陆后强制出国观光，并向该公司股权的持有者支付旅行费用。

#### 医院

应对医疗事件，着陆可以给其它角色办理出院手续。

#### 监狱

应对刑事事件，着陆可以保释其它角色。

#### 银行

着陆可进行借贷与贷款还款。

路过可进行存取钱。

#### 机会、命运地带

会触发各种随机事件，通常来说金色位置为机会，多触发有利事件，红色位置为命运，多触发不利事件。不完全包括：医疗事件、刑事事件、度假事件、经济事件、股市事件、房产事件、道具事件等等，详细效果会在游戏中弹窗说明。

### 神灵

着陆会被附身一段时间，附身时间内会触发一些特殊效果：
衰神：投资失败。
穷神：罚钱加倍。
福神：投资加倍。
财神：免受罚钱。
天使：着陆加楼。
恶魔：着陆拆楼。
土地公：着陆占地。

### 道具

由研发中心，科技公司、机会事件得到，每人开局随机赠送10个道具。

#### 道具表列

1. 远行鞋：行走步数期望增为原来2倍。
2. 飞速鞋：行走步数期望增为原来3倍。
3. 乌龟卡：有三次只走一步的机会，如走到自己并排几栋的房屋时可以逐个升级。
4. 遥控骰子：决定10步内的行走点数。
5. 机器娃娃：清除道路上10格内的一切神。
6. 出院证明：可办理出院。
7. 保释证明：可办理保释。
8. 地雷：炸伤所有踩到它的人并使其住院。
9. 飞弹：对全地图范围内的任何人或房屋发射，威力范围1格，房屋下降一级，范围内自己和对手进医院。
10. 机器工人：加盖1级己方房屋或者拆除一层敌方房屋。
11. 恶魔卡：整个路段的一排房子瞬间消失。
12. 天使卡：整个路段的房屋都增盖一层。
13. 传送机：将地图上的人物、神、物品瞬移到指定的地方，如果指定目标为自己则本回合不能继续移动。
14. 怪兽卡：直接拆除所在的房屋到空地级别。
15. 购地证明：走到对手的房屋时，可立即购买下来。
16. 改建证明：变更商业用地，可以对自己的商业用地或他人的商业用地使用。
17. 涨价卡：地价、房价的费用增值。
18. 红卡：自己持有的股票立即上涨。
19. 黑卡：除了自己持有的股票立即下跌。
20. 共同小康：可将指定对手与自己的现金平分。
21. 逍遥法外卡：当面临牢狱之灾时，可抵消徒刑一次。
22. 嫁祸卡：面临牢狱之灾时，可嫁祸给你选择的对手。
23. 请神符：立即请到步数离自己最近的神仙。
24. 送神符：遇到坏神仙可马上送走，摆脱骚扰。
25. 停留卡：指定自己或对手原地停走一次。
26. 转向卡：使用后自己立即掉头向后转。
27. 复仇卡：当对手对你进行陷害的时候，让害人者有同样下场。
28. 陷害卡：使指定对手立刻入狱。
29. 度假：使所有对手都去度假，丧失收租金的权利。

### 股市

分为实体上市公司和控股公司。

任何角色在摇色子前都可参与。

可进行买进，抛出操作，提供一部分力所能及的可视化。

提供力所能及的股市模拟。


### 破产

现金为0即破产，直接被抬出游戏，房产被收缴。

### 胜利
坚持到最后没有破产的人即为胜利者。